---
title: "2020年振り返り"
created: "2020-12-31"
tags: ["2020年", "振り返り"]
---

2020 年皆さんはどんな年でしたか？各々良かった点、反省すべき点があったと思います。振り返りを書く人書かない人それぞれだと思います。
簡単にですが自分の 2020 年を振り返って 2021 年をより良くしていきたいと思います。

### 仕事

しんどかったな〜というのが一番ですね。詳しくは書きませんが以下の点でしんどかったです。

1. 複数プロジェクトで WebView が出現、対処が必要になる。
1. 基本的に同じ技術スタックで仕事から得られる経験があまりなかった
1. 開発に集中できない環境

1 に関しては単純に未経験だった事柄とプロトタイプをそのまま...だったり WebView 内のコンテンツとのデータのやり取りだったりなんやかんやです。

2 に関してはそのままの意味ですね。目標を喪失してしまっていたほうが大きかったのかもしれないですが...
積極的に自ら難しそう or 知識として持っていない作業に取り組んではいたものの技術的にこだわるというか深堀りしていく時間/余裕がなかった点はあるかなぁと(言い訳になってしまって良くない)

3 はよくありがちな自宅で集中できないとかそういう話だったりしますが、自宅の問題に関しては引っ越せば解決できそうです。なので引っ越しをどこかのタイミングでします。他に問題はありますが、現状自分が取れる手段はないかも。

良くなかったというかしんどい点ばかり書いてしまいましたが、先述の通り知識として持っていないタスクを取ってやっていたりするので、Terraform 触ったりとか、インフラちょっと見てみたりとか API サーバーの技術選定したりとか React Native やったりとかの挑戦ができているのは 👍

仕事に関しては書けないことが多すぎる！！！！

### プライベート

前半は雀魂、中盤は休日出勤の疲れを取るために寝過ごし、終盤は Apex な感じでした。お世辞にも充実しているとは思えないですね。(人によっては充実してるじゃんとなるかもしれない)<br/>
ただ、Apex に関してはゲームの楽しさを思い出させてくれたかなと思っています。元々ゲーム大好きな人間だったはずなんですが、高校時代くらいから全然やらなくなっていたんですよね。友人とパーティーを組むことが多いので縁が切れないで済んでいる一因として役立っている面もあるかも?<br/>
そういえば Fate/stay night [Heaven's Feel] Ⅲ.spring song を 4 回観ました。毎回涙を流さずにはいれませんでした。最高でした。人生で同じ映画複数回というのはこれが初。

やりたいことがいっぱいある人間ですが、今年はというか今年もあんまりできていないのでどこかに原因があるんだなと思いながら過ごしています。来年は優先度つけるとかタスク化するとか改善していかないといけないと思う次第です。

あとはコロナですね。コロナ。これがなければ DM 送って遊びたかった人間とかもいるんですが普段関わっていないとどういうスタンスなのかわからず誘えない...ので基本的には買い物以外は引きこもっておりました。

最後に技術に関してはあんまりです。〇〇やりたいね。〇〇触りたいね。とずっと思って動いていないし本も積んでるのでやっぱりしたいやりたいだけだと私のモチベーションとしては実は弱いのかタスク化すれば解消するのかこれは 2021 年実験したいです。(先述してあることをやって改善を目指します。)

### 全体的に感想とか

自分自身を振り返るとどうしてもネガティブな感じにまとまってしまったり、問題だなぁと思える点が山のように出てきてしまいます。感覚的には改善できれば人として圧倒的(当社比)な成長が望めるはずなのでしっかり目標を定めて前を向いて進んでいきたいですね。

おわり
