---
title: "2021年新年の抱負"
created: "2021-01-01"
tags: ["2021年", "抱負"]
---

あけましておめでとうございます。<br/>
2021 年を迎えたので今年の抱負とどう達成していくか綴ってみたいと思います。

### 2021 年の抱負

- ちゃんと本を読む
  - 積んでいる技術書があるので読み切る
  - 技術もそうですが文学にも一定の造詣は必要だと思うので読みたいですね。
  - 読書スピードは早いほうなので目標の冊数とか決めてしまっても良いかも。
- ダイエット
  - 現状ジムに通ってトレーニングが継続できているが、体重が減っていないので食事をしっかり管理したいですね。
  - 健康のためにもね
- ちゃんと Go、Rust をやる
  - Go はサーバーサイドで採用されることが多いのと細々としたツールを作るのに使っていきたい。決してしょぼい Bot を作るために使いたいわけではないので。
  - Rust は wasm。wasm を実際に利用するシーンが来るか微妙ではあるもののそのあたりが触れると技術の幅が広がるかなと。
- 設計周りの知識
  - これまでの経験ではきれいに設計されたフロントエンドができていない(新規含め)のできれいに書いていきたいですね。
  - サーバーサイドにも進んでいきたいのでそうなるとやはり必須ですよね。
- マネジメントや心理に関して学ぶ
  - 決してマネジメントがやりたいわけではない
  - 我の強い面々に板挟みにされて散々苦しめられたのでそのあたりコントロールじゃないですけどある程度取り持てるくらいの知識 or 能力はほしいかなと
- Apex でダイヤに到達する
  - プラチナまでは到達できているのでせっかくだしダイヤ行きたいよね。

他にもありそうですが一旦はこんな感じですかね。

### どう達成していくか

目標ばかり立てて達成できないと目も当てられないわけで年末が訪れた際に激しく後悔、自己嫌悪しないためにもしっかりと達成していく必要があります。

ではどうやって達成していけばいいでしょうか。

第一に習慣化が挙げられるかと思います。2020 年にジム通いをはじめましたが目標のハードルを低く設定し達成するたびにまた少しだけレベルを上げるといったことを繰り返していた結果、多少リズムが崩れることがあっても継続的にトレーニングができています。<br/>
これと同じことを適用していけば良いわけです。<br/>
単純に私の目標自体は本を読む or 実践することで達成できそうだなという所感です。(仕事にも役立てますが、趣味も兼ねているので勉強とは思わないこととします。) つまり、本を読むこと、実践することを習慣化していけば自ずと目標は達成できそうです。

習慣化していくために自分にとって必要そうなのはちょっとやれば達成できそうな小さいハードルです。それを積み上げて本命の目標を達成するための習慣を作り上げたいのですがそのあたりは PDCA をやっていきタスク管理ツールでコントロールしていけば良さそうです。

### まとめ

新年の抱負とどう達成していくかについて書いてみました。達成方法に関しては習慣化をベースにしていくことでおそらく苦しいと思わずにやっていけるんじゃないかと思っています。加えて習慣なので努力と自分の中で思わなくて済むのが大きい。普段から努力しろと自分を追い詰めてできていないのでこのプロセスで今年一年は穏やかに過ごしていきたいです。
