---
title: "2021年振り返り"
created: "2021-12-31 19:00"
category: "雑記"
---

<!-- TODO: はじめの言葉 -->

<!-- TOC -->

- [仕事](#仕事)
- [私生活](#私生活)
  - [趣味](#趣味)
  - [旅行](#旅行)
  - [引っ越し](#引っ越し)
  - [学習](#学習)
- [健康](#健康)
- [まとめ](#まとめ)

<!-- /TOC -->

## 仕事

2021 年 3 月末で前職を退職し、現職にいます。(現職を知りたい方がいれば[Twitter](https://twitter.com/mt_coff)の DM ください)
転職(退職)した理由は挙げればキリがない状態なので記載しません。

さて、現職で何をやっているか詳細は書きませんが、ポジションとしては Web フロントエンドエンジニアです。
現職であった大きなトピックとして

- プロジェクトにおいて技術選定を行った
- 採用イベントで登壇

といったものがあります。
技術選定に関しては今年の 4,5 月時点ではチャレンジングな構成を選んだと思います。

そして、採用イベントです。基本表に出て話せる人間ではないと自分では思っています。
しかし、この手の話から逃げているのも良くないと考えチャレンジしてみました。結果が良かったのかは自分ではいまいちよくわかっていませんが、悪くはなかったと思いたい。

前職では大学時代からの知り合いと基本は仕事をしていたのでコミュニケーションに問題が...みたいなのはなかった(はず)ですが、環境も変わったこともあり、相手の反応を見てから動いていたらなかなか動けなかったりしました。
あまり良くない動きだったので継続して改善していきたい。

なにはともあれ転職してよかったです。

## 私生活

### 趣味

Apex ばかりやってました。
目標としていたダイアモンドには到達したので燃え尽きた感じはあります。誰か一緒に遊んでください。本当に

### 旅行

コロナ禍ではありますが、旅行は楽しかったです。
行ったところだけ並べておきます。

- 東京ディズニーシー
- 沖縄
- 熱海
- iZoo
- 軽井沢
- 鴨川シーワールド
- 東京タワー

めっちゃあちこち行ってるな...

### 引っ越し

新宿から千葉に引っ越しました。
リモートワークなので特に問題なく家賃も下げれてハッピーです。

### 学習

できていない。
正確に言えば書籍から情報を得ることができていない。
全くやっていないわけではないが、将来を考えると自己投資ができていないことになるので、ここは課題。

## 健康

不健康の極み。
一応転職後にストレスはかなり軽減されたようで前職時代の健康診断の結果から今年の健康診断の結果は随分改善したように思います。
が、依然として不健康なままではあるのでなんやかんや継続できているジム通いを今後も継続していきたいです。
一応ジム通いの成果です。

- ベンチプレスが 100kg 挙げられた
- スクワットは計算上では 160kg~挙がる(らしい)
- もともと広かった肩幅が余計広くなった

筋力に関してはしっかり伸びました。同様に、体重も増えたので来年は体重を落としつつ重量はキープかなといったところ。

## まとめ

- 転職したよ
- Apex 誰か一緒にやってくれ
- 旅行もした
- 不健康だった

以上です。
総じて感触的にはプラスな年だったと思っています。
来年はもっとちゃんとやりたいです。
